一、操作系统历史
1946世界上产生第一台计算机。
人机矛盾：1、只能一人使用 2、手工输入，速度慢
1965年：麻省理工，贝尔实验室，ATT设计开发一套操作系统。
1969年：进度缓慢，计划失败。
1970年：肯.汤姆逊移植了一个软件，定制了一套使用该软件的标准，Unix系统。
1970年推出Unix系统，将1970年作为计算机的元年。
1985年：windows推出。
Unix是传统美国人思想，按日、月年收费。
1991年：林纳斯.托瓦兹仿照Unix写了一套Linux系统。
Linux纯开源，不收费。
当时开发人员100人左右，核心开发人员5人左右。
1993年：使用Linux系统人员10W人
2018年：

二、安装Linux真机
1、需要iso镜像文件
2、使用U盘安装，使用刻录软件镜iso刻录到U盘中
3、将U盘插入电脑，重启电脑，重启时按 f12/esc/del,选择U盘启动
4、安装时，选择自动分区，将win与Linux并存
5、注意：安装双系统时，需要有一个空盘，空盘颜色一般为黑色或绿色。如果没有空盘，可以使用删除卷操作，设置空盘。


三、VMWare软件
VMWare：支持虚拟环境安装的软件

四、虚拟机
在某个操作系统下可以正常使用的另一个系统。（该系统可以使用，但不是真正的电脑系统）
创建虚拟机：安装流程见文档

安装虚拟机：安装流程见文档


五、出现VT...的问题
1、关机
2、开机时狂按 F1-F12  esc  delelte ，进入bios界面
3、在bios里面找Inter Virtual Technology 
默认 disable ，改为enable 
4、保存并退出



六、快捷键
ctrl+alt  ：  释放鼠标
ctrl+alt+t ： 打开终端
ctrl+alt+l ： 自动锁屏

tab ：自动补齐文件名称


七、安装WMWare Tools
详细安装过程见安装流程文档
好处：可以在win系统下复制文件，在linux系统下执行粘贴就可以移动复制文件；相反的执行操作也可以。
可以调整屏幕大小。

八、调整屏幕大小
vmware软件工具条 -> 查看 -> 自动调整大小 -> 自动适应客户机大小
    关机重启

九、使用工作空间
appearance->behavior->勾选enable workspace

快捷键：
windows+s ： 可以切换工作空间
ctrl+alt+方向键 ： 可以切换工作空间




